什么是MVC模式？它是为了解决哪类问题而提出来的方案？它是如何解决这类问题的？

要想知道什么是设计模式，得先了解什么是软件设计模式？

设计模式是一套被反复使用，所有人知晓的，经过分类编目的一套代码设计经验的总结。

a.它是经验的总结;抱着「代码虐我千百遍，我待代码如初恋」的心态，最终得出来的「套路」。

b.一定要在合适的场景中使用：要对设计模式的使用场景有一定的认识后才使用，「不要滥用」。
如：输出一句“hello world”，非要强行给加上各种模式。问：“为什么”，答：“总感觉少了模式！”。

c.巧妙的解决了很多问题：被广泛应用的原因。

为什么要提倡“Design Pattern呢？根本原因是为了代码复用，增加可维护性。那么怎么才能实现代码复用呢？





一：设计模式分为三种类型：
1.创建型模式：单例模式，抽象工厂模式，建造者模式，工厂模式，原型模式。
2.结构性模式：适配器模式，桥接模式，装饰模式，组合模式、外观模式、享元模式、代理模式。
3.行为型模式：模块方法模式，命令模式，迭代器模式，观察者模式，中介者模式，备忘录模式，解释器模式(Interpreter),
状态模式，策略模式，职责链模式(责任链模式)、访问者模式。

二：模式设计的六大原则：

1.开闭原则（Open Close Principle）:

意思：软件模块应该对扩展开放，对修改关闭。

举例：在程序需要进行新增功能的时候，不能去修改原有的代码，而是新增代码，实现一个热插拔的效果
（热插拔：灵活的去除或添加功能，不影响到原有的功能）。

目的：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。

2.里氏代换原则(Liskov Substitution Principle 简称 LSP)
意思：里氏代换原则是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，
基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。

举例：球类，原本是一种体育用品，它的衍生类有篮球、足球、排球、羽毛球等等，如果衍生类替换了基类的原本方法，
如把体育用品改成了食用品（那么软件单位的功能受到影响），就不符合里氏代换原则。


目的：对实现抽象化的具体步骤的规范。

注：基类：通过继承机制，可以利用已有的数据类型来定义新的数据类型。所定义的新的数据类型不仅拥有新定义的成员，
而且还同时拥有旧的成员。我们称已存在的用来派生新类的类为父类，也就是基类。派生出来的类称为该基类的衍生类。


3.依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)：

意思：针对接口编程，而不是针对实现编程。

举例：以计算机系统为例，无论主板、CPU、内存、硬件都是在针对接口设计的，如果针对实现来设计，
内存就要对应到针对某个品牌的主板，那么会出现换内存需要把主板也换掉的尴尬。


目的：降低模块间的耦合。


4.接口隔离原则(Interface Segregation Principle);

使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。

举例：比如：登录，注册时属于用户模块的两个接口，比写成一个接口好。

目的：提高程序设计灵活性。

5.迪米特法则(最少知道原则)（Demeter Principle）;

意思：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

举例：一个类公开的public属性或方法越多，修改时涉及的面也就越大，变更引起的风险扩散也就越大。

目的：降低类之间的耦合，减少对其他类的依赖。

6.单一职责原则：

注：该原则由罗伯特·C·马丁（Robert C. Martin）于《敏捷软件开发：原则、模式和实践》一书中给出的。
马丁表示此原则是基于汤姆·狄马克(Tom DeMarco)和Meilir Page-Jones的著作中的内聚性原则发展出的。

意思：一个类只负责一个功能领域中的相应职责，或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。
举例：该原则意思简单到不需要举例！
目的：类的复杂性降低，可读性提高，可维护性提高。


下面资料来自于即可学院：

模式为何如此重要?

1.一个模式就是一个可重用的方案，可应用于在软件设计中的常见问题 - 在我们的例子里 - 就是编写JavaScript的web应用程序。
模式的另一种解释就是一个我们如何解决问题的模板。 - 那些可以在许多不同的情况里使用的模板。 那么理解和熟悉模式为
什么是如此的重要？设计模式有以下三点好处：


2.模式是行之有效的解决方法：他们提供固定的解决方法来解决在软件开发中出现的问题，这些都是久经考验的反应了开发者的经验
和见解的使用模式来定义的技术。

3.模式可以很容易地重用：一个模式通常反映了一个可以适应自己需要的开箱即用的解决方案。这个特性让它们很健壮。

4.模式善于表达：当我们看到一个提供某种解决方案的模式时，一般有一组结构和词汇可以非常优雅地帮助表达相当大的解决方案。

模式不是一个确切的解决方案。我们要记住模式的角色仅仅是给我们提供一个解决方案。模式不能解决所有的设计问题，也不能代
替优秀的软件设计师。然而，它们在帮助我们。接下来我们将看看模式必须提供的其他的一些优势。

A.模式的重用可以帮助防止在应用程序开发过程中出现的一些可能导致重大问题的小问题。这意味着当代码是建立在行之有效的模式
上时，我们可以花更少的时间去关心我们的代码结构，从而能花更多的时间关注我们的解决方案的整体质量。这是因为模式可以鼓
励我们在更好的结构化和有组织的方式下编码，这将避免在未来由于清洁的目的而去重构它。

B.









